יום ראשון של שירות -כנסיית 'בית הכנסת' לכל האומות('סקוואן')
הו אלוהים יצר הרים באותם ימים
רק לך אנו נותנים כל השבח שלנו
זה אלוהים שיצר את ההרים באותם ימים
רק לך אנו נותנים כל השבחים שלנו
מי רָם וְנִשָּׂא אם לא
אבינו שבשמים
אז מי צריך לקבל את כל השבחים שלנו
מי רָם וְנִשָּׂא אם לא
אבינו שבשמים
אז מי צריך לקבל את כל השבחים שלנו
מי רָם וְנִשָּׂא אם לא
אבינו שבשמים
למי עלינו להעניק כל השבח שלנו
זה אלוהים שיצר את ההרים באותם ימים
רק לך אנו נותנים כל השבחים שלנו
בוקר טוב, כנסייה!
יום ראשון של שירות -כנסיית 'בית הכנסת' לכל האומות('סקוואן')
תגיד לשכן שלך, "תרגיע; ישוע על כֵּס המלוכה."
הַלְלוּיָה!
הצופים שלנו, תודה לכם.
כל אמצעי שאתם משתמשים כדי לצפות בנו,אנו מצדיעים לאמונתכם.
הַלְלוּיָה!
בשבוע שעבר דיברנו כל כך הרבה על יחסים ואתגרים לנוצרים.
אנחנו הולכים לנחות היום.
הַלְלוּיָה!
אגרת פטרוס הראשונה פרק 2.
אנו מתחילים את הקריאה שלנו מתחילת הפרק ולאחר מכן נלך לטקסט ההוכחה.
הַלְלוּיָה!
"ועתה,הסירו מעליכם כל רשע
וכל מרמה,את הצביעות והקנאה וכל לשון הרע,
וכעוללים אשר זה מקרוב נולדו התאוו לחלב הזך של הדבר, למען תגדלו באמצעותו לישועה,
אם אמנם טעמתם כי טוב האדון ."
אכן,כִּי טוֹב הָאָדוֹן .
הַלְלוּיָה; בואו נלך לטקסט ההוכחה כאן - פסוק 15.
הן זהו רצון אלוהים,שתעשו הטוב וכך תשימו מחסום לְאִוֶּלֶת האנשים אשר אין בהם דעת.
התנהגו כאנשים חפשיים..."
כלומר, חיה ותן לי לחיות; חיה ותן לאחרים לחיות. תחשבו על זה.
אבל אל תשתמש בחופש שלך ככסות לרשע."
הַלְלוּיָה!
נושא הדרשה:
לתקן מערכות יחסים
טקסט זה שקראנו, תוכלו למצוא אותו גם בספרים אחרים:
הראשונה אל התסלוניקים פרק 15-1:5
כמו כן עיינו בספר מתי פרק 7,קראו את הקריאה שלכם מפסוק 12,
וגם את ספר אל הרומים,אשר יהווה את "הנחיתה"-אל הרומים פרק 3 -15-10.
מערכות היחסים שלנו נמצאים בתיקון אשר כולם יכולים להסכים איתי.
היחסים שלך-של כולם.
אתם תסכימו איתי- היחסים שלך נמצאים בתיקון.
זה עדיין לא תוקן לחלוטין, אבל הוא בתיקון.
בדיוק כמו רכב אתה משתמש,אתה מגלה תקלה; אתה צריך לתת את זה למכונאי.
כאשר אתה שואל, "איפה הרכב שלי?" - "זה בתיקון."
- "איפה המכונית שלי?"
- "זה בתיקון."
אנחנו לא צריכים להסתכל רחוק כדי למצוא דברים שאנחנו לא אוהבים בחברה שלנו.
שימו לב לזה.
יום ראשון של שירות -כנסיית 'בית הכנסת' לכל האומות('סקוואן')
הבט אל הסביבה הקרובה שלך
ומה שאתה רואה נראה מפחיד.
במִיָדִי,רק הבט בחצר האחורית,למרות שאתה בכנסייה.
שם, בתחנת האוטובוס, בשוק, בכל מקום -
אם אתה פשוט עומד, מביט בסביבה הקרובה שלך,
אתה בטח תראה מישהו, שהוא מוכן להרוג אותך אם אתה לא עוזב שם.
מאוד מאוד מפחיד.
דיכוי כלכלי - עוני בכל מקום.
גם אם יש לך כסף, אתה לא יכול לנוע בחופשיות כי יש אנשים נזקקים - אתה תפחד.
מה שיש לך הוא אפילו לא מספיק כדי לפייס את האנשים סביבך.
רבים מאיתנו - אנחנו כבר לא גרים בבית.
הם אומרים, "הם נמצאים בבית?"
אתה מתקשר לאשתך",האם הם נמצאים בבית?"
"לא, אני אשן שם".
יום ראשון של שירות -כנסיית 'בית הכנסת' לכל האומות('סקוואן')
דיכוי פוליטי - עוול וניהול כושל בכל מקום.
אתה תשמע כמה אנשים אומרים, "האם אני אצביע, איך אצביע?
איך אדע שהקול שלי יהיה זה? "
עוול וניהול כושל בכל מקום,בכל רחבי העולם.
אין לך מקום לברוח אליו.
בעבר אתה יכולת לברוח אבל עכשיו נראה שאין מקום לברוח אליו.
מדברים על דיכוי דתי - חוסר סובלנות ואלימות.
אתה פשוט הולך לאיזה מקום ואומר, "לאיזה דת אתה שייך, האם אתה זה אתה נוצרי?"
בכל מקום - פחד.
שחיתות ממוסדת בכל מקום.
זה הסיבה שספר אגרת פטרוס הראשונה פרק 2 :אומר באמצעות מעשים טובים אתה משתיק את האנשים הרעים סביבך.
לנוכח כל זה, הבא ונוכר בתור אנשים טובים, לא רק המתנגדים לרע.
אל תמשיכו להגיד "זה לא טוב".
אם זה לא טוב, מה עשית כדי לשנות את הדברים הרעים שאתה רואה?
אם לא תהיה זהיר,אנשים עלולים לראות אותך כאדם שמתלונן.,
הבא ונוכר בתור אנשים טובים, לא רק המתנגדים לרע.
כי זה פיתוי; הכל - אני מתכוון, אנחנו כנוצרים כיום רואים הרבה פיתויים בכל מקום .
יש משהו שם שגורם לך לקלל ,וגורם לך לדבר.
הבא ונוכר בתור אנשים טובים, לא רק המתנגדים לרע.
דוגמה קטנה יכולה להיות השפעה גדולה.
אתם רואים אותי; במשך שנים רבות אתם האנשים צלבת אותי, בעבר.
כאשר אתה מסתובב במקומות פולחן רבים ניתן היה לשמוע דברים כמו,"טי.בי.ג'ושע- לנזוף בו, לאסור אותו".
לא הייתי עסוק בזה, "אתה - אתה לא טוב,לאסור אותו".
אנחנו לא אסורים, אבל אתם ממשיכים לאסור.
אבל כאן, אנו ממשיכים לעשות מה נכון כדי לשנות את הרע אשר ראינו.
יום ראשון של שירות -כנסיית 'בית הכנסת' לכל האומות('סקוואן')
דוגמה קטנה יכולה להיות השפעה גדולה.
במקום להיות נגד השכן שלך
בגלל התנהגות לא טובה ואופי רע.
אנחנו צריכים לנסות לעשות את הדבר הנכון כדי לעזור לו להשתפר.
במקום להיות נגד העוני, "תראה אותם: מה הם עושים, הם עצלנים!",
אתה צריך לתרום תרומה משמעותית לחברה.
יש הרבה אנשים בבית שלך, איפה שאתה גר - הילדים שלהם לא הולכים לבית הספר.
אתה תמיד רואה אותם בבית, אבל הילדים שלך הולכים לבית הספר.
אתה לא צריך ללכת ולפגוש את ההורים שלהם, "מה אתה עושה, ילד קטן?"
"הו, אמא שלי לא יכולה לשלם את שכר הלימוד שלי, אבא שלי לא יכול לשלם".
"בגלל זה אני תמיד רואה אותך כאן, אתה יכול להגיד להורים שלך שאני רוצה לתמוך בך כלכלית?"
הילד ירוץ אל הוריו:"אבא, אמא, האדון הזה אמר שהוא רוצה לשלם את שכר הלימוד שלי".
"הו, תודה לך, אדוני."
במקום לומר, "מה עושים הילדים האלה, תסתכלו על הילדים המטומטמים האלה.
הם לא הולכים לבית הספר - טיפשים ".
לא!
כאשר אנו רואים משהו שצריך לשפר,
כאשר אנו רואים משהו שצריך להסיר,
כאשר אנו רואים משהו בחברה שלנו שצריך לשנות,
כאשר אנו רואים משהו שצריך להיות מותאם,
עלינו להכיר באחריותנו האישית לעשות משהו בנידון.
"אה-זה לא נכון, ככה הם עשו את זה - זה רע מאוד".
אני לא אומר שאתה לא צריך לגנות או להעביר ביקורת, אבל באותו הזמן אתה צריך גם להסתכל
איך ניתן לשפר או לשנות את הדבר הזה.
זה המצב שבו אנו נמצאים היום, בכל רחבי העולם.
כולם אוהבים להעביר ביקורת,"זה לא בסדר, זה לא צודק ...
אבל אנחנו אף פעם לא מסתכלים על דברים מזווית אחרת.
כאשר אנו רואים משהו המצריך את השינוי,
המצריך את התאמתו,
המצריך את הסרתו,
המצריך את השיפור שלו בחברה שלנו,
עלינו להכיר באחריותנו האישית לעשות משהו בנידון.
כנוצרים, עלינו לקחת אחריות על מעשינו
כי זו הדרך היחידה שאנחנו לומדים.
אתה חייב תמיד לבחור נכון כל הזמן
למרות שזה בניגוד למה שאתה באמת רוצה
אבל רוח הקודש צריכה להדריך אותך בהדרגה
מה שחשוב הוא המהות האמתית של הכנסייה.
זה מסר בשבילך.
לאחר שתעזוב את השירות היום, תראה דברים רבים מתחת לכיסא - ביסקוויטים וכדומה ,דברים שהשלכנו אותם לרצפה.
אתה פשוט משליך לרצפה ועוזב את זה. אתה אומר, "יש אנשים שבאים לנקות את הכנסייה".
איזה דבר...
כנוצרים, עלינו לקחת אחריות על מעשינו
כי זו הדרך היחידה שאנחנו לומדים
ואם נמשיך ללמוד, נשתפר
אם נשפר את עצמנו, נהיה יותר בוגרים בחיים הנוצריים שלנו.
בעתו ובזמנו,נקבל את הזכות לפעול ברמה שמגיע לנו.
אתה לא עובד ברמה שמגיע לך.
בגלל זה אתה רוצה לעשות משהו: "אני לא מבין את החלום שלי.
אני לא יודע אם אני צריך לעשות את זה או לא."
כאשר אתה עובד ברמה שמגיע לך,תהיה הבחנה.
כאשר אתה רוצה לפעול ,יהיה כוח שיגיד לך, "לך לשם, לך לשם."
ואתה לא צריך לשאול את השכן שלך לאן ללכת.
זו הסיבה שאנחנו יכולים לעשות עשר משרות בו זמנית; אתה אדריכל, מהנדס, עורך דין,
אתה עובד בכל כך הרבה משרות,כי אתה לא יודע איזה מהם יביא לך את פריצת הדרך,
כי אתה לא עובד ברמה שמגיע לך.
יש לך כל כך הרבה עבודות שאתה עושה;אתה קַבְּלָן, עורך הדין,
ובו זמנית אתה עסוק במכירות -מכירה וקניה .
יש לך כל כך הרבה כרטיסי ביקור בכיס שלך; בגלל כישלון, אתה לא יודע מה לעשות,
כי עדיין לא פעלת ברמה שמגיע לך.
הרשו לי לקחת אתכם לספר אל הרומים פרק 3.
החלו את קריאתכם מפסוק 10.
כפי שכתוב::"אין צדיק, אין גם אחד;
"אין משכיל, אֵין דֹּרֵשׁ אֶת-אֱלֹהִים."
אין צדיק, אפילו לא אחד.
כי הכל חטאו ומחסרי כבוד אלוהים המה.
אם זה המצב, זה אומר בחיים האלה, אנחנו הולכים לעשות טעויות.
כמו נוצרים, כאשר אנו עושים טעויות, עלינו להבין כי טעויות ניתן לתקן.
אנחנו צריכים לחשוב על מה שעשינו.
"אה, אתמול, הו אלוהים ..."
אתה חייב לחשוב על מה שעשית, תְּהַרְהֵר ושאל את עצמך:
האם זה סוג של אדם שאני רוצה להיות - שקרן?
האם זה מי שאני?-רוצח,מחריב?.
וכן הלאה וכן הלאה.
הרהר ושאל את עצמך:
האם זה האדם שאני רוצה להיות - שקרן, עושה נזק,מעשן, שיכור?
כנוצרי?
האם זה מי שאני?
בחינת החיים שלנו היא דבר טוב.
תגיד לשכן שלך.
בחינת החיים שלנו היא דבר טוב.]
אני לא שומע אתכם.
[בחינת החיים שלנו היא דבר טוב.]
זה המפתח שישוע נתן לנו.
אחרים - הם לא בוחנים את החיים שלהם.
לכן הם ממשיכים לטעות
אבל כנוצרים אמיתיים אנו בוחנים את חיינו; זה דבר טוב.
אין הרבה דברים יותר מסוכנים מאשר אדם שלא בוחן את החיים שלו.
תגיד לשכן שלך, "תבחן את החיים שלך."
שוב ושוב.
תבחן את החיים שלך.
כן!
האם זה סוג האדם שאני רוצה להיות - שקרן,רוצח?
זה או זה?
האם זה מי שאני?
הרשו לי לקחת אתכם אל האגרת של השליח פאולוס אל פילימון פרק 1: 19-8.
זה יהווה עבורך אבן דרך (מעין "מפה") על מנת לחזק את קשריך במערכות היחסים שלך.
השאלה שאתה צריך לשאול את עצמך:
האם אתה בקלות מסתדר עם אנשים
או שאתה אשם במה שאני עומד להזכיר, בנוגע למכתב הקצר אל פילמון?
שאל את עצמך:
האם אתה בקלות מסתדר עם אנשים
או שאתה מישהו שמבקר במקום לשבח?
לא משנה מה אתה עושה, אם אתה מגלה שאתה לא אחד, אתה מבקר.
שום דבר לא טוב בשבילך, כדי לגלות כי אתה לא האחד שעשה את זה.
אתה אדם שמבקר ולא משבח.
במקום לעודד אחרים " טוב מאוד! נהדר!
כי אתה לא אחד שעשה את זה: "לא, זה לא טוב" - אתה סוג זה, נכון?
מותח ביקורת במקום לשבח.
שימוש במילים פוגעות.
מסרבים להודות בטעויות.
"לא לא..."
אנחנו מדברים על מערכות יחסים תחת תיקון.
מזלזלים בדעותיהם של אחרים.
"ככה אנחנו עושים, זה לא ככה, ככה אנחנו עושים את זה".
מתבדחים על חשבון אחרים.
לא מקשבים אחד לשני.
גישה מהסוג הזה תהרוס מערכות יחסים.
ותמנע את ריפוי כאב העבר.
ספר אל פילמון; פרק ראשון - החלו את קריאתכם מפסוקים 8 עד 19 - זה באמת יעזור לכם..
אני מתפלל שהאדון ייתן לכם לב שומע.
הצופים בכל רחבי העולם, אני מתפלל שה' ייתן לכם לב שומע,בשם ישוע המשיח.
אָמֵן.
יום ראשון של שירות -כנסיית 'בית הכנסת' לכל האומות('סקוואן')